

1

单选(2分)

下列关于常规存储器的论述中，正确的论述是（ ）。

得分/总分

- A.

  作业在运行前，不必全部装入内存，但在运行过程中必须一直驻留内存

- B.

  作业在运行前，不必全部装入内存，且在运行过程中也不必一直驻留内存

- C.

  作业在运行前，必须全部装入内存，但在运行过程中不必一直驻留内存

- D.

  存业在运行前，必须全部装入内存，且在运行过程中也一直驻留内存

  2.00/2.00

D

 C、常规存储管理具有一次性和驻留性。

2

单选(2分)

为使虚存系统有效地发挥其预期的作用，所运行的程序应具有的特性是（）。

得分/总分

- A.

  该程序的指令相关性不应过多

- B.

  该程序的大小不应超过实际的内存容量

- C.

  该程序应具有较好的局部性

  2.00/2.00

- D.

  该程序不应含有过多的I/O操作

C

3

单选(2分)

（）是请求分页存储管理方式和基本分页存储管理方式的区别。

得分/总分

- A.

  不必将作业装入连续区域

- B.

  不必将作业全部装入内存

  2.00/2.00

- C.

  采用快表技术

- D.

  地址重定向

B

4

单选(2分)

虚拟存储管理系统的基础是程序的（）理论。

得分/总分

- A.

  局部性

- B.

  动态性

  0.00/2.00

- C.

  全局性

- D.

  虚拟性

AB

5

单选(2分)

在请求分页存管理的页表中増加了若干项信息，其中修改位和访间位供( )参考。



得分/总分

- A.

  程序访问

- B.

  置换算法

  2.00/2.00

- C.

  分配页面

- D.

  调入页面

B

6

单选(2分)

在虚拟分页存储管理系统中，若进程访间的页面不在主存，且主存中没有可用的空闲帧时，系统正确的处理顺序为（）

得分/总分

- A.

  决定淘汰页→页面调入→缺页中断→页面调出

- B.

  缺页中断→決定淘汰页→页面调出→页面调入

  2.00/2.00

- C.

  決定淘汰页→页面调出→缺页中断→页面调入

- D.

  缺页中断→决定淘汰页→页面调入→页面调出

B

7

单选(2分)

系统产生抖动主要原因是（ ）。

得分/总分

- A.

  页面置换算法不合理

- B.

  内存空间太小

  0.00/2.00

- C.

  CPU调度算法不合理

- D.

  CPU运行速度太慢

AB

8

单选(2分)

考虑页面置換算法，系统有m个物理块供调度，初始时全空，页面引用串长度为p，包含了n个不同的页号，无论用什么算法，缺页次数不会少于（ ）。

得分/总分

- A.

  n

- B.

  m

- C.

  min（m，n）

- D.

  p

A

 C、无论采用哪种页面置换算法，每个页第一次被访问时都会缺页，所以缺页次数至少是n

9

单选(2分)

当系统发生抖动（ Thrashing）时，可用采取的有效措施是（ ）。

得分/总分

- A.

  增加磁盘交换区的容量

- B.

  撤销部分进程

- C.

  以上都对

  0.00/2.00

- D.

  提高用户进程的优先级

BC

10

单选(2分)

某虚拟存储器系统采用页式内存管理，使用LRU页面替换算法，考虑下面的页面访问地址序列：

1 8 1 7 8 2 7 2 1 8 3 8 2 1 3 1 7 1 3 7

假定内存容量为4个页面，开始时是空的，则缺页次数是（）



得分/总分

- A.

  5

- B.

  6

  2.00/2.00

- C.

  4

- D.

  7

B

11

判断(2分)

抖动是指进程频繁进行页面置换。在换页上的时间多于进程执行的时间。

得分/总分

- A.

  2.00/2.00

- B.

A

12

判断(2分)

无论何时想要提高CPU的利用率，都应该增加多道程序的道。

得分/总分

- A.

  2.00/2.00

- B.

A

当抖动时，需要降低多道程序的道。

13

判断(2分)

离散性是虚拟存储的特征。

得分/总分

- A.

- B.

  2.00/2.00

B

14

判断(2分)

时间局部性是指，当程序访问了某个存储单元，在不久之后，其附近的存储单元也会被访问。

得分/总分

- A.

- B.

  2.00/2.00

B

空间局部性是指，当程序访问了某个存储单元，在不久之后，其附近的存储单元也会被访问。

15

判断(2分)

在进程运行时，如果它的工作集页面都在虚拟存储器内，能够使该进程有效的运行，

否则会出现频繁的页面调入调出现象



得分/总分

- A.

  0.00/2.00

- B.

BA

在进程运行时，如果它的工作集页面都在内存中，能够使该进程有效的运行，
否则会出现频繁的页面调入调出现象